1 В консольном режиме создать в домашнем каталоге подкаталог:
/фамилия_студента, где в дальнейшем будут храниться все рабочие
файлы студента.

`mkdir Perepechin`

2 В любом текстовом редакторе (например, vim: vim 1.c) написать
программу 1.c, выводящую на экран фразу "HELLO Ubuntu".

#!/bin/bash
echo "HELLO Ubuntu"


3 Написать скрипт, выводящий на консоль и в файл все аргументы
командной строки.

#!/bin/bash
echo "all arg: $*"

4 Написать скрипт, выводящий в файл (имя файла задаётся
пользователем в качестве первого аргумента командной строки) имена
всех файлов с заданным расширением (третий аргумент командной
строки) из заданного каталога (имя каталога задаётся пользователем в
качестве второго аргумента командной строки).

#!/bin/bash

name_file=$1
name_dir=$2
ext_file=$3

echo "Search file '$1' in directory '$2' with extension file '$3'"
find $name_dir -type f -name "*.$ext_file" > "$name_file"

echo "Sucessful. Result save in $name_file"

Опционально:
1 Написать скрипт с использованием цикла for, выводящий на консоль
размеры и права доступа для всех файлов в заданном каталоге и всех
его подкаталогах (имя каталога задается пользователем в качестве
первого аргумента командной строки).

#!/bin/bash

directory=$1

for file in $(find $directory -type f 2>/dev/null); do
	stat -c "Size: %s Premission: %A File: %n" "$file"
done

2 Написать скрипт для поиска заданной пользователем строки во всех
файлах заданного каталога и всех его подкаталогах (строка и имя
каталога задаются пользователем в качестве первого и второго
аргумента командной строки). На консоль выводятся полный путь и
имена файлов, в содержимом которых присутствует заданная строка, и
их размер. Если к какому-либо каталогу нет доступа, необходимо
вывести соответствующее сообщение и продолжить выполнение.

#!/bin/bash

string=$1
directory=$2
result_dir=$(find / -type d -name $directory)
result_files=$(find $result_dir -type f) 

if [ -z $result_dir ]; then
	echo "Директории $directory не существует"
	exit 1
fi

for file in $result_files; do
	result=$(grep $string $file)
	if grep -q -R $string $file; then
		echo -e "В файле $file найдены строки:\n$result \nРазмер файла $(stat -c '%s' $file)"
	else
		echo "Строка $string в файле $file не найдена"
		
	fi
done
